本字幕由机伤同萌制作 请勿用于商业用途 谢谢合作
无限的利维亚斯
翻译：信至 时轴：南墙
日文字幕：http://ryviuslines.web.fc2.com/index.html
你就知道向大人物摇尾巴
いつもいつも偉い奴に尻尾振りやがってっ
整天随波逐流 我都看麻了 真是的
流されたばっかで痺れるぜ 全く
你就说个够吧
なんとでも言えよ
但是 我是凭自己的意志来这里的
けどな おれはここへ自分の意思で来た
来这里是我自己的意志
自分の意思で来たんだ
喂
おい
老哥不走我走
兄貴が出ていかねえなら おれが抜けるまでだ
你等等 不 请你等一下
待てよっ いや 待って下さいっ
相叶祐希 你是命门守卫的操舵手
相葉祐希 君はヴァイタル･ガーダーの操舵手だ
为了利维亚斯的安全 希望你能协助我
リヴァイアスの安全を維持するために 協力してほしい
这是子卫…也是我的意思
これはツヴァイと そしておれの意思です
你这人 真让人想吐
お前 吐き気がするっ
小鬼头——
がーき
不想被人当小鬼的话 你应该知道要怎么办
そう思われたくなきゃ どうすりゃいいかわかるよな
拜托了
お願いします
我从无尽的悲伤中来 我该前往何方
終わりのない 悲しみから 何処かへ
这算什么啊真是的
なんなんだよもぉ
要散步的话在这儿就好
虽然有时会寂寞难耐
但在这里既不会伤到别人
也不会被人伤到还闹得天下皆知
在冰封的大海的另一侧
似曾相识的现实与幻想在交错
赐予我光明吧
虽然我不知具体该怎么做
但这是为了前往不同的地方
我渴望的东西是无形的
但我仍要毁掉最后的宇宙立刻前往明天
随意的秩序
青之因帕斯战败了吗
青のインプルスが敗れたか
维亚要完全恢复好像要半年以上
ヴァイアが完全に復元するまで半年以上かかるらしいな
比这更大的问题是土卫七毁灭了
それよりも問題なのは ハイペリオン壊滅だ
这可没法搪塞了啊
もう言い逃れは出来んぞっ
这都是为了得到维亚和布拉提卡
ヴァイアとブラティカを手に入れるためだ
整个太阳系和一颗卫星孰轻孰重是明摆着的
太陽系全てと衛星ひとつっ 比べるまでもない
抱歉 都怪我方情报不足
申し訳ありません 当方の情報不足でした
我们没想到距离它初航都18年了 还能有人把它用得这么好
まさか 就航して18年で あそこまで取込まれているとは
通告全体成员 给我呐喊 全力呐喊 青之因帕斯会将一切粉碎破坏
総員に告げる 吶喊せよ 全力吶喊だ 青のインプルスは全てを砕き削り 破壊する
等一下等一下 用呐喊吧 没错 转啊转啊 转啊转啊呐喊啊…
待て待て 吶喊でいこう そうだくるくるだ くるくる吶喊だ…
这是斯芬克斯的后院带来的影响吗
スフィクスのバックヤードによる影響か
维亚之间的战斗可能也引发了问题吧？
ヴァイア同士の戦闘も問題があったのでは
光靠迪卡斯蒂亚或许不够
ディカスティアだけでは 不充分かもしれん
格斯奔斯特倒是已经配好装备了
ゲシュペンストの艤装はすでに完了しておりますが
剩下的就是人选问题了 能在短时间内与斯芬克斯连接的人…
あとは人選だな 短時間でスフィクスとリンク出来る者が
那个男的怎么样？
あの男は
他是很优秀 但他的个人感情太强 我没法赞同
確かに優秀だが 個人的感情が強すぎる 賛成しかねるな
要是在意风险的话 什么都没法开始 现在是应该行动的时候
リスクを考え出したらなにも始まらん 今は行動すべき時なのだ
这是通往未来的路上的障碍吗 还是我们无法逃避的试练呢
これは未来への障害か それとも我々に課せられた試練か
喂 凯利 你那边的相对速度错得一塌糊涂啊
おいケリー てめえんとこの相対速度がずれまくってるぞ
别偷懒了 好好配合马克
さぼってないで ちゃんとマーカーに合わせろ
你别念叨了…
ぐだぐだ言うなよ…
这是第8个通信分离舱了
通信ポッド これで8基目だけど
卫星怎么会跟我们联络嘛
衛星から連絡なんて 来るわけねえよ
这就是找安慰吧 找安慰
気休めだろ 気休め
啊 找到了
あ あったー
我们还没吃饭 快打开
めし食ってねえんだ開けろよ
欸 可是
え でも
你动作给我快点
早くしろってっ
是…是的
は はい
好 食物到手了
よーし食いもんゲット
喂  你要把我的ID卡拿哪去
ちょっと あたしのIDどこに持ってくのよ
我就借一下 事后我会加倍还你的
借りるだけだよ あとで倍にして返すから
好不容易成了监督员 你就好好干嘛
せっかく監視係になったんだからっ ちゃんとしようよっ
我才懒得一点一点攒点数呢 是男人就该一招定胜负！
ちまちまポイント稼いでいられっか 男なら 一発勝負だっ！
好咧 上啊
よーし やるぞーっ
爱默生
エマーソン
这不是你偷来的吧？
これ 盗んできたんじゃないの？
这是监督员的外快啦
監視係の役得だって
为什么没有救援来 都已经放了那么多分离舱出去了
なんで救助に来ないんだ あんなにポッドを飛ばしたのに
那个 昴治君？
あの 昴治君？
是不是差不多到训练时间了
そろそろ 訓練の時間じゃないでしょうか
欸 是吗
え そうだっけ
无限点数的人就是轻松
ポイントフリーのやつは楽でいいよな
我现在也要赚点数过活了
おれもポイント制になったんだよ
骗鬼呢
嘘がばればれ
走啦 明弘
行くぞ 明弘
啊 嗯…嗯
あ う うん
尼克斯那家伙怎么说话呢 我巴不得跟他换啊
なんなんだよニックスのやつ こっちが代わってほしいくらいだよ
开什么玩笑 为什么要我照顾老哥
冗談じゃねえ なんでおれが兄貴の面倒見なきゃいけないんだ
因为昴治他老是搞砸啊
だって昴治 いつも失敗するから
那老哥自己负责就是了
なら兄貴が責任取りゃいいんだよ
怎…怎么了
な なんだよ
为什么你这么不坦率呢
なんでそう素直じゃないかなあ
要晚啦
遅れるよ
哦…哦
あ…あ
抱歉
ごめんなさい
没什么 我也是太啰嗦了
いえ こっちこそ うるさくしちゃって
那回头见
それじゃ
好的
はい
她就是蓬仙葵吧？
あの人 蓬仙あおいさんでしょ？
是又怎么了？
だから？
没怎么
ううん 別に
那个女的…
あの女…
是这边啦
こっちだってば
有个怪家伙
変な奴がいたんだよ
讨厌啊 不会是幽灵吧
やだなあ 幽霊じゃないよね
我们不是监督员吗 都是工作
監視係なんだろ 仕事仕事
人手不足 让格兰回来吧 不行的话 让查理回来也可以
人手が足りない グランを戻してくれ なんだったらチャーリーでもいい
可是大家会同意吗
でも みんなの同意が得られるか
你就睁只眼闭只眼嘛
ばっくれりゃあいいじゃん
舰长 57区的安保系统一直没修
艦長 57区画のセキュリティが 壊れたままなんですけど
卡拉波娜 现在哪个整备班有空？
カラボナ 整備で空いてる班は？
没有啊 可是总体整备效率跌了30%
そんなの無いわよ 全体の整備効率が30％も落ちてるってのに
不让大家重新振作可就糟了
みんなに活を入れ直さないとまずいんじゃないか
是啊 把偷懒的人关进单人牢房怎么样
そうだな 怠けてる奴は 独房に入れるとか
可那样…
でもそれは
有情报说艾尔斯·布鲁在92区
エアーズ･ブルーが第92区画にいたという情報が入ってきてるんですけど
他…他被抓到了吗？
つ 捕まったの？
你想说的是“抓到他了吗”吧？
捕まえたの間違いだろ？
然后呢
それで
情报里只说看到了他 要怎么办？
見たという情報だけのようですが どうします？
请…请听取那个人的证言 整理出报告书
そ その人から証言を聞いて 報告書にまとめて下さい
明白
わかりました
要尽可能详细 拜托了
出来るだけ詳しく お願いね
你的态度要是不更坚决一点 身边的人会动摇的
もっと毅然とした態度でないと 周りが浮き足立ちます
那你来当舰长啊？
だったらあなたがやって？
我这个人适合当参谋 没法领导别人
私は参謀タイプです 人を導く力はありません
可恶 可恶 可恶 可恶 可恶 可恶
ちくしょう ちくしょう ちくしょう ちくしょう ちくしょう ちくしょう
怎么样？
どうかな？
嗯 很好看
おお 似合ってるぜ
真的？
ほんと？
谢谢你大哥哥
ありがとうお兄ちゃん
我最喜欢哥哥你了
あたしお兄ちゃんのこと 大好きだよ
哦…哦 是嘛？
お おお そうか？
欸——？
えーっ？
为什么只有我们要洗这么多？
なんであたし達だけこんなに洗わなきゃならないの？
你是特权阶级的女朋友吧？
特権階級の彼女なんでしょ？
既然你得了好处 多干点是应该的
いい思いしてんだからこのくらい当然よね
没错没错
そうそう
太阴险了
態度陰険すぎ
别动气
駄目だってむきになっちゃ
那个 她有事想请教你
あのさ 彼女が聞いてほしいことがあるんだって
啊 你好
あ はじめまして
我是法伊娜·S·篠崎 你叫我法伊娜就行了
ファイナ･S･篠崎です ファイナでいいわ
欢迎
いらっしゃい
完事了完事了
終わった終わったーっ
走吧昴治
行こうぜ昴治
我得写报告书
報告書作らないといけないから
是嘛 那我先走了
そ じゃお先に
你是最后一个 走的时候记得把入口锁上
お前だけだから 帰るとき入り口のロック頼むぞ
知道
わかってる
这种日子要过到什么时候啊
いつまで続けなくちゃいけないんだ こんな生活
明明没实力 拽什么拽啊
実力もねえくせにお高くとまってんじゃねえぞ
你明明当过监督员 却巴结上了子卫 真叫人火大
監視役だったくせにうまいことツヴァイに取入りやがって むかつくんだよ てめえが
好想见你
会いたい
优丽
ユイリィ
我想尿尿
おしっこ
我还有工作 你自己去吧
まだ仕事が残ってるの 1人で行ってきて
可是…
でも…
那就拜托路克逊
ルクスンに頼んで
路克逊太逊了 我不要
ルクスンかっこ悪いからやだ
啊
あ
你也差不多该自己去了 帕特
いい加減1人で出来るようになりなさいパット
你知道的吧 这里就是那种地方
わかるでしょ ここはそういう場所なの
别总是向人撒娇
いつまでも甘えてないで
别任性了
わがままなんか言わないのっ
你真差劲
最低だな っ
确实 连我自己都这么想
ほんと 自分でもそう思うわ
他是不是睡着了
寝てるんじゃない
有可能
そうかもね
昴治君 你这么认真干嘛啊？
昴治くーん 君はどうしてそんなに真面目なわけ？
欸？怎么了怎么了？
え？なになに？
欸？
ええっ？
这是怎么了？
どうしちゃったのこれ？
为什么啊？
なんで？
没什么大问题啦 就是轻微脑震荡 另外还有3个包
大したことないって 軽い脳震盪 それからたんこぶが3つ
谢谢你照顾昴治 葵
ありがとうあおいさん 昴治の看病してくれて
因为我就住他对门啊
お向かいだからね
仅此而已？
それだけ？
什么意思？
どうゆう意味？
没有别的感情吗？
他の感情はないのかしら？
啊 没有没有 怎么可能啊
ああっ ないない あるわけない
为什么要笑着逃开呢？
どうして笑って逃げるの？
欸
え
居然搞偷袭 真肮脏
闇討ちかよっ 汚ねえ真似しやがる
无限点数的特权阶级受人忌妒啊
やっかまれてんのよ ポイントフリーの特権階級は
这又不是我们定的
おれらが決めたわけじゃないよ
但是 无疑有人对此不满
だけど よく思ってない人がいることは確かだね
可是为什么偏偏找上了昴治
でもなんで昴治だけが
果然还是因为他好下手吧 他看着也弱
やっぱ狙いやすかったんだろ 弱そうだし
不得了了不得了了 法伊娜来了
大変大変 ファイナが来てる
不会吧
うそ
屋漏偏逢连夜雨
泥沼だ
你严肃点啊
不謹慎だよ
不过我很有兴趣哦
でも興味あるわよ
我也是
おれも
是吧是吧
でしょでしょ
那个 有什么事吗
あの なにか
你们干嘛呢
なにしてんだ
啊…啊 哎呀 那个
あ ああ いや その
昴治君 你没事了吗
昴治君 もういいの
就是头还有点痛
まだ ちょっと頭痛はするけどね
尾濑 差不多到时间了吧
尾瀬 そろそろ時間じゃない
啊 对 没错…我走了
あ そ そうでした…じゃあ
嗯
うん
我把罗侯罗带走了啊
ラーフラ連れて行くわね
你没问题吗？
平気なの？
嗯 我室友会帮忙照顾
ええ ルームメイトが世話してくれることになったから
谢谢你们一直照顾它 我得表示表示
今までありがとう なにかお礼しなくっちゃ
下次请客吧
今度 なんかおごって
好啊
喜んで
回头见
じゃあ
啊
ああ
我也去升降舰了
おれも リフト艦に行ってくる
你可别勉强
無理しないで
我知道
わかってるよ
我是路克逊·北条 前来迎接帕特君
ルクスン･北条です パット君を お迎えに来ました
那个 优丽小姐呢
あの ユイリィさんは
她已经去舰桥了
もうブリッジに行っちゃったけど
是…是嘛 她工作很忙吧
そ そっか 仕事 忙しいんだろうな
那女人哪里好了
あんな女の どこがいいんだか
土星圏有回应吗
土星圏からのリアクションは
过去 我会梦见宇宙
宇宙（そら）を 夢見ていた あの頃
没有啊
ないよ
这个问题光今天你就问了8回了
その質問 今日だけで8回目だぜ
啊 对不起
あ ごめんなさい
和土卫六的通信还要继续吧？
タイタンとの通信 まだ続けてていいんだよね
嗯 拜托了
ええ お願い
前进方向30000杰拉蒂处有气流交叉的区域 怎么办？
進行方向の30000ゼラーデに 気流が交わってる部分があるけど どうする？
MM3处的气流倒是比较弱
MMスリーの方が流れが弱いけど
如今 我的心却在破片中凋零
いま 心 壊れた破片（かけら）の中 零れ 落ちてく
那就往那边去
じゃあそれで
那样就会远离土卫四
デォオネから遠くなるぜ
我们向可靠的方向走吧
確実な方でいきましょう
所以说是要往哪去
だからどっちっ
啊 对了对了 补充工作人员的事要怎么办
ああっそうそう それと補充要員の件は
整备班也要改组
整備班の組み直しもあるけど
等一下！我正在想
待ってっ 今考えてるから
这些麻烦你了
これよろしく
好的
はい
昴治他想要逃离过去
昴治は過去から逃げたがってる
是从何时开始的呢 我的心冻结了 我的心在颤抖
いつからだろ 心は凍えていた 震えていた
什么“过去”？
過去って？
你也好他弟弟也好 对昴治而言只是过去 除此以外什么也不是
あなたも弟さんも 昴治にとっては過去以外の何ものでもないわ
这是什么意思？
どうゆう意味？
就是字面意思
言った通りの意味よ
是从何处开始的呢 我的眼中已映不出任何东西 连悲伤也不例外
どこからだろ 瞳には何も映らない 哀しみさえ
什么 按你的说法 我是昴治的绊脚石？
なに じゃあ あたしは昴治の邪魔者だってこと？
是的 昴治会为了未来而活 和我一起
ええ 昴治は未来を生きるの 私と
你还真是张口就来啊 他这个青梅竹马又不是我选的
勝手なこと言って あたしだって 好きで幼馴染になったわけじゃ
那一夜 我在彷徨
彷徨った あの夜に
我说我说
ねえねえ
你定好时了吗？
タイマー ちゃんとかけた？
啊
ああっ
啊~
あーあ
抱歉
ごめん
鸟儿正在何处的空中飞翔？
鳥は 何処の空を 飛んでる？
我来吧？
あたしやろっか？
不用 我没事
大丈夫 平気だから
谁让你四处投机 不挨打才怪
あっちこっちに日和ってるから そんな目に遭うんだよ
祐希你说什么
なんだと祐希
又开始了
また始まったよ
是啊
あーあ
我是在按我自己的方法努力
おれはおれなりに精一杯やってる
那股风再也不会在这儿低语了吧
あの 風は 囁かないのだろ 二度と ここには
你只是随波逐流而已吧
状況に流されてるだけだろうが
别吵了
やめろって
你也差不多该死心了吧
そろそろ腹ぐらいくくれっ
你说什么
なにをぉっ
你还期待个什么劲 救援根本不会来
期待してんじゃねえ 救助なんて来ないんだよ
你别随便下结论
勝手に決め付けるな
哟 你一个人吗
よう ひとり
你这打扮好劲爆啊
すげえ格好だな
为什么这么缺乏危机感
なんでそんなに危機感ないんだ
欸？
え？
净是些任意妄为的家伙
好き勝手やってる奴らばかりだ
这艘船上全是蠢货
この船には馬鹿しかいないんだよ
你说什么
んだとこらあっ
就是因为你想要保护他们 才会变成这幅惨样
そんなの大事にしようとしてそのざまだ
这种人有必要保护吗 你丫仔细想想
ほんとに守る必要があるのか よく考えろっくそがっ
祐希！
祐希っ！
我们就是因为想保护他们才在这儿的吧！
守りたいからここにいんだろおれ達っ
蓬仙葵
蓬仙あおい
别插嘴 这是我和自取灭亡大师之间的问题
口を挟むな おれと自滅野郎との問題だ
祐希 你是要我什么都别做吗
祐希 おれになにもするなって言うのかっ
以你的能力 什么都别做正合适
お前の能力なら その辺がお似合いだ
我连努力做事都不行吗！
努力しちゃいけないのか！
快停下…
やめて…
没有结果的努力就跟废纸一样
結果の出ない努力なんざ 紙くず同然だっ
你们快停下
やめてくれ
祐希
祐希ぃ
你都这幅惨样了还想干嘛
そのざまでなにをしようってんだよ
说说看啊 老哥
え 兄貴
难道是 幽灵？
まさか 幽霊？
不会吧
マジかよ
2-3 2-3 快上啊 拼命上啊！
2-3 2-3 そこだいけっ まくれーっ！
啊 今天的晚饭…
ああ 今日のディナーが
中微子探测器有反应
ニュートリノピンガーに反応
有8艘船影覆盖了中央区域
中央を覆うように 8機の船影が見える
是敌人吗？
敵？
恐怕是的
おそらく
这是航宙舰队的基本阵型吧
これは航宙艦隊の基本的なフォーメーションですね
是可潜艇吧 可是这哪里打得过命门守卫
可潜艇かな そんなんでヴァイタル･ガーダーに勝てるわけないのに
总比之前那种家伙好办
前みたいなやつが来るよりいいさ
请下令让命门守卫出击
ヴァイタル･ガーダーの発進を指示してください
明白
わかりました
像这样闭嘴看着最适合你了
お前はそうやって黙って見てるのが 似合ってるんだよっ
住手 他是伤员啊
やめろ怪我人だぞっ
升降舰 听见了吗
リフト艦聞こえますか
疑似可潜艇的敌人正在接近 命门守卫请出击
可潜艇と思われる敵が接近中 ヴァイタル･ガーダーを発進させてください
明白
了解
拜托了
頼む
为什么没洗
なんでやらなかったのよ
份内的工作我可是好好做了
あたしの分はちゃんとやったもの
你靠男朋友的ID卡得到的那份也得干
あんたが彼氏のID使ってる分もやれって言ってんの
别逗了
冗談
你这样太无耻了
卑怯じゃない
只有自己那么轻松
自分だけ楽しちゃって
育生说过他是为我而战的 所以我心安理得
イクミはあたしのために戦うって言ってくれたからいいの
他战斗可不是为了你们
あんた達のためなんかじゃないんだから
你说什么呢？
なに言ってんの？
你以为这种歪理行得通…
そんな理屈が通用すると思って…
你们也是靠着育生才保住了命吧？
あんた達だって イクミのおかげで助かってんでしょ？
居然对我这么说话…
あたしにそんな口聞いて…
抱歉 对不起 暂停一下 战术暂停
すいませんね ごめんなさいね ちょっとタイムね 作戦タイム
阿梢你傻吗 尾濑君当然不是为了你一个人在战斗啊
ばっかじゃないのこずえ 尾瀬君は あんたのためだけにやってるわけじゃないじゃん
你怎么能跟别人说只有自己是特别的
自分だけ特別だって言っちゃ駄目よ
育生说了会保护我的 他这么跟我说过的
イクミは守ってくれるって言った 私にそう言ったもの
所以说啊 现在大家要相互合作一起活下去 没错吧
だからっ 今は協力してみんなで生き残るのっ そうでしょ
可是…
でも…
抱歉 那边的活我们会干的
ごめーんそこはあたし等でやるから
可要好好干啊
ちゃんとね
我可不干
あたし やらないからね
你这人我是帮不了了
フォローし切れないよ
你长得可爱 所以你稍微任性一下别人或许也不会计较
あんたは可愛いから ちょっとわがまま言っても許してもらえたかもしんない
至今为止你这一套或许都用得很顺利
今までもそれでうまくやってたかもしんない
但是啊 现在情况不一样了 这里是利维亚斯
でもね 状況が違うの ここはリヴァイアスなの
我可不想被你拖下水
あんたのせいで あたしまで目ぇ付けられんの嫌なの
可是 育生他…
だって イクミが
我请你不要全靠别人了行吗！
そうやって全部他人に依存するの やめなってっ
你想变成昴治君那样吗？
昴治君みたいになりたいわけ？
全舰请注意 在希尔3 460处发现了疑似敌人的舰队
艦内に通達します シアースリー460において 敵と思われる艦隊を発見しました
利维亚斯即将开始迎击
リヴァイアスはこれより迎撃態勢に入ります
正在工作的各位请按照战斗手册前往指定位置…
作業中のみなさんは ただちに戦闘マニュアルに則り 所定の位置についてください
先…先前那种家伙又打过来了？
ま また この前のような奴らが襲ってくるのか？
父亲大人 母亲大人
父上 母上っ
爸爸妈妈都不会来救你的
お父さんもお母さんも助けになんか来ないよ
优丽说了 从今往后什么都得靠自己
ユイリィが言ったよ これからは1人でなんでもしなきゃいけないって
你…你一个小鬼头…
こっ…子供のくせにっ
黑之利维亚斯位置预测完毕
黒のリヴァイアス 予測位置 算出完了
爱因沃尔特似乎没有启动
アインヴァルトは起動していない模様
再次展开艾思菲那
エイスフィナーを再度展開させなさい
要把利维亚斯包围起来
リヴァイアスを包囲するのよ
赶紧的 你们就是要抓紧一点才好
急ぎなさいよ あんたらはそれぐらいで丁度いいの
好了 来调整一下气流吧
さあて それじゃ流れを回しましょうか
气流突然变了
流れが急激に変わったっ
要被冲走了
流されるよ
重力场歪斜也在增大
重力場ひずみも 増大中です
数值是多少？
数値は？
这是什么啊
なによこれっ
是敌人的攻击吗
敵の攻撃かっ
利维亚斯被包围了
リヴァイアスが 包まれてる
这个数值果然…
この数値は やはり
抓到了
捕まえたわっ
唉呀 真没劲
あら 張り合いないのねえ
深红之…
深紅の
迪卡斯蒂亚
ディカスティア
下集预告
人与人永远无法相互理解
人と人とは 永遠にわかりあえない
无法相互理解
但是人无法独自生存
だが人は 人なしでは生きていけない
就算会相互伤害 人还是会渴求他人
どんなに傷つけあっても 人は人を求める
如果这就是痛苦 那么人人都在痛苦
それを苦しみというのなら 誰もが苦しんでる
人人都在痛苦之中拼命挣扎着
苦しみの中で 必死にもがき続けている
干涸的眼中印出了人影
苍色的未来在摇曳闪耀
啊…别人施舍的自由
真的没人想要
啊…惟恐伤及别人的日子
我可以与你说再见了